Repository: openstack/openstack-manuals
Catalog: doc/ops-guide/source/locale/*/LC_MESSAGES/ops-guide.po
Languages: ja

source: CPU allocation ratio: 16:1
ja: CPU 割当比: 16:1

source: CPU overcommit ratio (virtual cores per physical core)
ja: CPU オーバーコミット比率 (物理コアごとの仮想コア)

source: Can instances launch and be destroyed?
ja: インスタンスの起動と削除が可能か?

source: Can objects be stored and deleted?
ja: オブジェクトの保存と削除は可能か?

source: Can users be created?
ja: ユーザの作成は可能か?

source: Can volumes be created and destroyed?
ja: ボリュームの作成と削除は可能か?

source: Capacity Planning
ja: キャパシティプランニング

source: Cells
ja: セル

source: Cells and Regions
ja: セルとリージョン

source: Cells and regions, which segregate an entire cloud and result in running separate Compute deployments.
ja: セルおよびリージョン。クラウド全体を分離し、個別にコンピュートデプロイメントを稼働します。

source: Centrally Managing Logs
ja: ログの集中管理

source: Ceph was designed to expose different types of storage interfaces to the end user: it supports object storage, block storage, and file-system interfaces, although the file-system interface is not yet considered production-ready. Ceph supports the same API as swift for object storage and can be used as a back end for cinder block storage as well as back-end storage for glance images. Ceph supports "thin provisioning," implemented using copy-on-write.
ja: Ceph は、異なる種類のストレージインターフェースをエンドユーザーに公開するように設計されました。Ceph は、オブジェクトストレージ、ブロックストレージ、ファイルシステムインターフェースをサポートしていますが、ファイルシステムインターフェースは、実稼動環境での使用にはまだ適していません。Ceph は、オブジェクトストレージでは swift と同じ API をサポートしており、cinder ブロックストレージのバックエンド、glance イメージのバックエンドストレージとして使用することができます。Ceph は、copy-on-write を使用して実装されたシンプロビジョニングをサポートします。

source: Ceph's advantages are that it gives the administrator more fine-grained control over data distribution and replication strategies, enables you to consolidate your object and block storage, enables very fast provisioning of boot-from-volume instances using thin provisioning, and supports a distributed file-system interface, though this interface is `not yet recommended <http://ceph.com/docs/master/cephfs/>`_ for use in production deployment by the Ceph project.
ja: Ceph の利点は、管理者がより細かくデータの分散やレプリカのストラテジーを管理できるようになり、オブジェクトとブロックストレージを統合し、シンプロビジョニングでボリュームから起動するインスタンスを非常に早くプロビジョニングできるだけでなく、分散ファイルシステムのインターフェースもサポートしている点です。ただし、このインターフェースは、Ceph プロジェクトによる実稼動デプロイメントでの使用には、 `推奨されていません <http://ceph.com/docs/master/cephfs/>`__ 。

source: Change access rules for shares, reset share state
ja: 共有のアクセスルールの変更、共有状態のリセット

source: Change to the directory where Object Storage is installed:
ja: Object Storage がインストールされるディレクトリーを変更します。

source: Check cloud usage:
ja: クラウドの使用量を確認します。

source: Check for instances in a failed or weird state and investigate why.
ja: 故障または異常になっているインスタンスを確認し、理由を調査します。

source: Check for operator accounts that should be removed.
ja: 削除すべきオペレーターアカウントを確認します。

source: Check for security patches and apply them as needed.
ja: セキュリティパッチを確認し、必要に応じて適用します。

source: Check for user accounts that should be removed.
ja: 削除すべきユーザーアカウントを確認します。

source: Check memory consumption:
ja: メモリー消費を確認します。

source: Check the attributes of the updated Share1:
ja: 更新された Share1 の属性を確認します。

source: Check the port connection using the netcat utility:
ja: netcat ユーティリティーを使用してポート接続を確認します。

source: Check the ports for the lost IP address and update the name:
ja: 失われた IP アドレス向けのポートを確認して、その名前を更新します。

source: Check usage and trends over the past month.
ja: この 1 か月における使用量および傾向を確認します。

source: Check your monitoring system for alerts and act on them.
ja: 監視システムのアラートを確認し、それらに対処します。

source: Check your ticket queue for new tickets.
ja: チケットキューの新しいチケットを確認します。

source: Choice of File System
ja: ファイルシステムの選択

source: Choosing Storage Back Ends
ja: ストレージバックエンドの選択

source: Choosing a CPU
ja: CPU の選択

source: Choosing a Hypervisor
ja: ハイパーバイザーの選択

source: Clean up after an OpenStack upgrade (any unused or new services to be aware of?).
ja: OpenStack のアップグレード後に後始末を行います (未使用または新しいサービスを把握していますか?)。

source: Clean up by clearing all mirrors on ``br-int`` and deleting the dummy interface:
ja: ``br-int`` にあるすべてのミラーを解除して、ダミーインターフェースを削除することにより、クリーンアップします。

source: Click the :guilabel:`Create Project` button.
ja: :guilabel:`プロジェクトの作成` ボタンをクリックします。

source: Cloud Controller and Storage Proxy Failures and Maintenance
ja: クラウドコントローラーとストレージプロキシの故障とメンテナンス

source: Cloud computing is quite an advanced topic, and this book requires a lot of background knowledge. However, if you are fairly new to cloud computing, we recommend that you make use of the :doc:`common/glossary` at the back of the book, as well as the online documentation for OpenStack and additional resources mentioned in this book in :doc:`app-resources`.
ja: クラウドコンピューティングは非常に高度な話題です。また、本書は多くの基礎知識を必要とします。しかしながら、クラウドコンピューティングに慣れていない場合、本書の最後にある :doc:`common/glossary` 、OpenStack のオンラインドキュメント、:doc:`app-resources` にある本書で参照されている参考資料を使うことを推奨します。

source: Cloud controller
ja: クラウドコントローラー

source: Cloud controller receives the renewal request and sends a response.
ja: クラウドコントローラーは更新リクエストを受信し、レスポンスを返す。

source: Cloud controller receives the second request and sends a new response.
ja: クラウドコントローラーは２度めのリクエストを受信し、新しいレスポンスを返す。

source: Command-Line Tools
ja: コマンドラインツール

source: Command-line interface (CLI)
ja: コマンドラインインターフェース (CLI)

source: Commodity Storage Back-end Technologies
ja: コモディティハードウェア上の ストレージ技術

source: Compare an attribute in the resource with an attribute extracted from the user's security credentials and evaluates successfully if the comparison is successful. For instance, ``"tenant_id:%(tenant_id)s"`` is successful if the tenant identifier in the resource is equal to the tenant identifier of the user submitting the request.
ja: リソースの属性をユーザーのセキュリティクレデンシャルから抽出した属性と比較し、一致した場合に成功と評価されます。たとえば、リソースのテナント識別子がリクエストを出したユーザーのテナント識別子と一致すれば、 ``"tenant_id:%(tenant_id)s"`` が成功します。

source: Component
ja: コンポーネント

source: Components
ja: コンポーネント

source: Compute
ja: コンピュート

source: Compute Node Failures and Maintenance
ja: コンピュートノードの故障とメンテナンス

source: Compute Nodes
ja: コンピュートノード

source: Compute and storage communications
ja: コンピュートとストレージの通信

source: Compute nodes
ja: コンピュートノード

source: Compute nodes are the workhorse of your cloud and the place where your users' applications will run. They are likely to be affected by your decisions on what to deploy and how you deploy it. Their requirements should be reflected in the choices you make.
ja: コンピュートノードはクラウドの主なアイテムで、ユーザーのアプリケーションが実行される場所です。何をどのようにデプロイするかユーザーの意思決定により、コンピュートノードは影響を受けます。これらの要件は、意思決定していく際に反映させる必要があります。

source: Compute nodes are where the computing resources are held, and in our example architecture, they run the hypervisor (KVM), libvirt (the driver for the hypervisor, which enables live migration from node to node), ``nova-compute``, ``nova-api-metadata`` (generally only used when running in multi-host mode, it retrieves instance-specific metadata), ``nova-vncproxy``, and ``nova-network``.
ja: コンピュートノードには、コンピューティングリソースが保持されます。このアーキテクチャー例では、コンピュートノードで、ハイパーバイザー (KVM)、libvirt (ノード間でのライブマイグレーションを可能にするハイパーバイザー用ドライバー)、 ``nova-compute`` 、 ``nova-api-metadata`` (通常はマルチホストモードの場合のみ使用され、インスタンス固有のメタデータを取得する)、 ``nova-vncproxy`` 、 ``nova-network`` を実行します。

source: Compute nodes can fail the same way a cloud controller can fail. A motherboard failure or some other type of hardware failure can cause an entire compute node to go offline. When this happens, all instances running on that compute node will not be available. Just like with a cloud controller failure, if your infrastructure monitoring does not detect a failed compute node, your users will notify you because of their lost instances.
ja: コンピュートノードは、クラウドコントローラーの障害と同じように故障します。マザーボードや他の種類のハードウェア障害により、コンピュートノード全体がオフラインになる可能性があります。これが発生した場合、そのコンピュートノードで動作中のインスタンスがすべて利用できなくなります。ちょうどクラウドコントローラーが発生した場合のように、インフラ監視機能がコンピュートノードの障害を検知しなくても、インスタンスが失われるので、ユーザーが気づくでしょう。

source: Compute nodes have 24 to 48 cores, with at least 4 GB of RAM per core and approximately 40 GB of ephemeral storage per core.
ja: コンピュートノードは 24～48コアがあり、１コアあたり 4GB 以上の RAM があり、１コアあたり約 40GB 以上の一時ストレージがあります。

source: Compute nodes run the virtual machine instances in OpenStack. They:
ja: コンピュートノードは、OpenStack 内の仮想マシンインスタンスを実行します。コンピュートノードは、以下のような役割を果たします。

source: Compute service - Edit the configuration file and restart the service.
ja: Compute サービス - 設定ファイルを編集して、サービスを再起動します。

source: Compute service, including networking components.
ja: Compute サービス。ネットワークコンポーネントも含む。

source: Conclusion
ja: まとめ

source: Conductor Services
ja: コンダクターサービス

source: Conductor services
ja: コンダクターサービス

source: Configuration Management
ja: 構成管理

source: Configuration changes to ``nova.conf``.
ja: ``nova.conf`` の設定を変更

source: Configure DHCP agents and routing agents. Network Address Translation (NAT) performed outside of compute nodes, typically on one or more network nodes.
ja: DHCPエージェントとルーティングエージェントを構成します。Network Address Translation (NAT) によってコンピュートノードと外部を接続します。一般的に1つ以上のネットワークノードで成り立ちます。

source: Configure a single bridge as the integration bridge (br-int) and connect it to a physical network interface with the Modular Layer 2 (ML2) plug-in, which uses Open vSwitch by default.
ja: インテグレーションブリッジ(br-int)として1つのブリッジを構成し、Open vSwitchをデフォルトとして使うModuler Layer2(ML2)プラグインでbr-intと物理ネットワークインターフェースを接続します。

source: Configure neutron with multiple DHCP and layer-3 agents. Network nodes are not able to failover to each other, so the controller runs networking services, such as DHCP. Compute nodes run the ML2 plug-in with support for agents such as Open vSwitch or Linux Bridge.
ja: 複数のDHCPおよびレイヤ-3エージェントを持つようなneutronの構成では、ネットワークノードは互いにフェールオーバできませんのでコントローラはDHCPといったネットワークサービスを実行します。コンピュートノードはOpen vSwitchまたはLinux BridgeといったエージェントをサポートするML2プラグインを実行します。

source: Configured ``nova-consoleauth`` to use Memcached for session management (so that it can have multiple copies and run in a load balancer).
ja: ``nova-consoleauth`` がセッション管理に Memcached を使用するように設定 (複数のコピーが存在可能で、ロードバランサーで実行できる)。

source: Configured to use Qpid, ``qpid_heartbeat = `` ``10``,configured to use Memcached for caching, configured to use ``libvirt``, configured to use ``neutron``.
ja: Qpid を使用するように設定、``qpid_heartbeat = `` ``10``、 Memcached をキャッシュに使用するように設定、 ``libvirt`` を使用するように設定、neutron`` を使用するように設定

source: Congratulations! By now, you should have a solid design for your cloud. We now recommend that you turn to the `Installation Tutorials and Guides <https://docs.openstack.org/project-install-guide/newton/>`_, which contains a step-by-step guide on how to manually install the OpenStack packages and dependencies on your cloud.
ja: おめでとう！これでクラウドのための設計が固まりました。次は `OpenStack インストールチュートリアル・ガイド <https://docs.openstack.org/ja/index.html#install-guides>`_ を見ることをお薦めします。ここには、あなたのクラウドで OpenStack パッケージや依存パッケージを手動でインストールする方法が手順を追って説明されています。

source: Connect the qemu-nbd device to the disk.
ja: qemu-nbd デバイスをディスクに接続します。

source: Connect the qemu-nbd device to the disk:
ja: qemu-nbd デバイスをディスクに接続します。

source: Connectivity for maximum performance
ja: パフォーマンスを最大化するための接続性

source: Consider adopting structure and options from the service configuration files and merging them with existing configuration files. The `OpenStack Configuration Reference <https://docs.openstack.org/newton/config-reference/>`_ contains new, updated, and deprecated options for most services.
ja: このサービス設定ファイルから構造とオプションを適用して、既存の設定ファイルにマージすることを検討してください。ほとんどのサービスは、`OpenStack Configuration Reference <https://docs.openstack.org/newton/config-reference/>`_ に新しいオプション、更新されたオプション、非推奨になったオプションがあります。

source: Consider creating other private networks for communication between internal components of OpenStack, such as the message queue and OpenStack Compute. Using a virtual local area network (VLAN) works well for these scenarios because it provides a method for creating multiple virtual networks on a physical network.
ja: メッセージキューや OpenStack コンピュート といった OpenStack 内部のコンポーネント間の通信用に別のプライベートネットワークの作成を検討して下さい。Virtual Local Area Network(VLAN) は1つの物理ネットワークに複数の仮想ネットワークを作成できるのでこのシナリオに非常に適しています。

source: Consider the approach to upgrading your environment. You can perform an upgrade with operational instances, but this is a dangerous approach. You might consider using live migration to temporarily relocate instances to other compute nodes while performing upgrades. However, you must ensure database consistency throughout the process; otherwise your environment might become unstable. Also, don't forget to provide sufficient notice to your users, including giving them plenty of time to perform their own backups.
ja: お使いの環境をアップグレードする方法を検討します。運用中のインスタンスがある状態でアップグレードを実行できます。しかし、これは非常に危険なアプローチです。アップグレードの実行中は、ライブマイグレーションを使用して、インスタンスを別のコンピュートノードに一時的に再配置することを考慮すべきでしょう。しかしながら、プロセス全体を通して、データベースの整合性を担保する必要があります。そうでなければ、お使いの環境が不安定になるでしょう。また、ユーザーに十分に注意を促すことを忘れてはいけません。バックアップを実行するために時間の猶予を与えることも必要です。

source: Consider the example where you want to take a snapshot of a persistent block storage volume, detected by the guest operating system as ``/dev/vdb`` and mounted on ``/mnt``. The fsfreeze command accepts two arguments:
ja: 永続ブロックストレージのスナップショットを取得したい例を検討します。ゲストオペレーティングシステムにより ``/dev/vdb`` として認識され、 ``/mnt`` にマウントされているとします。fsfreeze コマンドが 2 つの引数を受け取ります:

source: Consider the following example:
ja: 次のような例を考えてみましょう。

source: Consider the impact of an upgrade to users. The upgrade process interrupts management of your environment including the dashboard. If you properly prepare for the upgrade, existing instances, networking, and storage should continue to operate. However, instances might experience intermittent network interruptions.
ja: アップグレードによるユーザーへの影響を考慮してください。アップグレードプロセスは、ダッシュボードを含む、環境の管理機能を中断します。このアップグレードを正しく準備する場合、既存のインスタンス、ネットワーク、ストレージは通常通り動作し続けるべきです。しかしながら、インスタンスがネットワークの中断を経験するかもしれません。

source: Consider the scenario where an entire server fails and 24 TB of data needs to be transferred "immediately" to remain at three copies—this can put significant load on the network.
ja: サーバー全体が停止し、24 TB 分のデータを即時に 3 つのコピーに残るように移行するというシナリオを思い浮かべてください。これは、ネットワークに大きな負荷がかかる可能性があります。

source: Consider updating your SQL server configuration as described in the `Installation Tutorials and Guides <https://docs.openstack.org/project-install-guide/newton/>`_.
ja: `Installation Tutorials and Guides <https://docs.openstack.org/project-install-guide/newton/>`_ に記載されているように、SQL サーバーの設定の更新を考慮してください。

source: Consider using a public cloud to test the scalability limits of your cloud controller configuration. Most public clouds bill by the hour, which means it can be inexpensive to perform even a test with many nodes.
ja: お使いのクラウドコントローラーの設定に関するスケーラビリティーの限界をテストするために、パブリッククラウドを使用することを考慮します。多くのパブリッククラウドは時間単位で課金されます。つまり、多くのノードを用いてテストしても、それほど費用がかかりません。

source: Consideration
ja: 考慮事項

source: Considered experimental. A new service, nova-cells. Each cell has a full nova installation except nova-api.
ja: 試験的とみなされます。新しいサービス nova-cells。各セルには nova-api 以外の全 nova 設定が含まれています。

source: Console (boot up messages) for VM instances:
ja: 仮想マシンインスタンスのコンソール (起動メッセージ):

source: Consult the vendor documentation to check for virtualization support. For Intel, read `“Does my processor support Intel® Virtualization Technology?” <http://www.intel.com/support/processors/sb/cs-030729.htm>`_. For AMD, read `AMD Virtualization <http://www.amd.com/en-us/innovations/software-technologies/server-solution/virtualization>`_. Note that your CPU may support virtualization but it may be disabled. Consult your BIOS documentation for how to enable CPU features.
ja: 仮想化サポートがあるかどうかについては、ベンダーの文書を参照してください。Intel については `“Does my processor support Intel® Virtualization Technology?” <http://www.intel.com/support/processors/sb/cs-030729.htm>`_ を確認してください。AMD については `AMD Virtualization <http://www.amd.com/en-us/innovations/software-technologies/server-solution/virtualization>`_ を確認してください。CPU が仮想化をサポートしていても無効になっている場合があることに注意してください。また、CPU 機能を有効にする方法はお使いのシステムの BIOS の文書を参照してください。

source: Container quotas
ja: コンテナーのクォータ

source: Contains a reference listing of all configuration options for core and integrated OpenStack services by release version
ja: リリースバージョン毎に、OpenStack のコアサービス、統合されたサービスのすべての設定オプションの一覧が載っています

source: Contains each floating IP address that was added to Compute. This table is related to the ``fixed_ips`` table by way of the ``floating_ips.fixed_ip_id`` column.
ja: Compute に登録された各 Floating IP アドレス。このテーブルは ``floating_ips.fixed_ip_id`` 列で ``fixed_ips`` テーブルと関連付けられます。

source: Contains each possible IP address for the subnet(s) added to Compute. This table is related to the ``instances`` table by way of the ``fixed_ips.instance_uuid`` column.
ja: nova に登録されたサブネットで利用可能なIPアドレス。このテーブルは ``fixed_ips.instance_uuid`` 列で ``instances`` テーブルと関連付けられます。

source: Contains how-to information for managing an OpenStack cloud as needed for your use cases, such as storage, computing, or software-defined-networking
ja: あなたのユースケースに合わせて、ストレージ、コンピューティング、Software-defined-networking など OpenStack クラウドを管理する方法が書かれています

source: Contents
ja: 内容

source: Continuing the diagnosis the next morning was kick started by another identical failure. We quickly got the message queue running again, and tried to work out why Rabbit was suffering from so much network traffic. Enabling debug logging on nova-api quickly brought understanding. A ``tail -f /var/log/nova/nova-api.log`` was scrolling by faster than we'd ever seen before. CTRL+C on that and we could plainly see the contents of a system log spewing failures over and over again - a system log from one of our users' instances.
ja: 翌朝の継続調査は別の同様の障害でいきなり始まった。我々は急いで RabbitMQ サーバーを再起動し、何故 RabbitMQ がそのような過剰なネットワーク負荷に直面しているのかを調べようとした。nova-api のデバッグログを出力することにより、理由はすぐに判明した。``tail -f /var/log/nova/nova-api.log`` は我々が見たこともない速さでスクロールしていた。CTRL+C でコマンドを止め、障害を吐き出していたシステムログの内容をはっきり目にすることが出来た。－我々のユーザの１人のインスタンスからのシステムログだった。

source: Control services public interfaces
ja: コントロールサービス用パブリックインターフェース

source: Controller
ja: コントローラー

source: Controller nodes are responsible for running the management software services needed for the OpenStack environment to function. These nodes:
ja: コントローラーノードは、 OpenStack 環境が機能するために必要な管理ソフトウェアサービスを実行します。これらのノードは、以下のような役割を果たします。

source: Controller, Compute
ja: コントローラー、コンピュート

source: Controller, Compute, Network
ja: コントローラー、コンピュート、ネットワーク

source: Copy contents of configuration backup directories that you created during the upgrade process back to ``/etc/<service>`` directory.
ja: アップグレード作業中に作成した、設定ディレクトリーのバックアップの中身を ``/etc/<service>`` にコピーします。

source: Copy the code as shown below into ``ip_whitelist.py``. The following code is a middleware example that restricts access to a container based on IP address as explained at the beginning of the section. Middleware passes the request on to another application. This example uses the swift "swob" library to wrap Web Server Gateway Interface (WSGI) requests and responses into objects for swift to interact with. When you're done, save and close the file.
ja: 以下の示すコードを ``ip_whitelist.py`` にコピーします。以下のコードは、このセクションの初めに説明されたように、IP アドレスに基づいてコンテナーへのアクセスを制限するミドルウェアの例です。ミドルウェアは、他のアプリケーションへのリクエストを通過させます。この例は、swift "swob" ライブラリーを使用して、swift が通信するオブジェクトに関する Web Server Gateway Interface (WSGI) のリクエストとレスポンスをラップします。これを実行したとき、ファイルを保存して閉じます。

source: Create Share
ja: 共有の作成

source: Create Snapshots
ja: スナップショットの作成

source: Create a Share Network
ja: 共有ネットワークの作成

source: Create a clone of your automated configuration infrastructure with changed package repository URLs.
ja: 変更したパッケージリポジトリー URL を用いて、自動化された設定インフラストラクチャーのクローンを作成する。

source: Create a container called ``middleware-test``:
ja: ``middleware-test`` という名前のコンテナーを作成します。

source: Create a port on the ``Public_AGILE`` network:
ja: ``Public_AGILE`` ネットワークにポートを作成します。

source: Create a public share using :command:`manila create`.
ja: :command:`manila create` を使用して、パブリック共有を作成します。

source: Create a share from a snapshot.
ja: スナップショットから共有を作成します。

source: Create a share network
ja: 共有ネットワークの作成

source: Create a share on either a share server or standalone, depending on the selected back-end mode, with or without using a share network.
ja: 選択したバックエンドのモードに応じて、共有ネットワークの使用有無を指定して、共有サーバーまたはスタンドアロンで共有を作成します。

source: Create a share specifying its size, shared file system protocol, visibility level
ja: 容量、ファイル共有システムプロトコル、公開レベルを指定した共有の作成

source: Create an OpenStack Development Environment
ja: OpenStack 開発環境の作成

source: Create and bring up a dummy interface, ``snooper0``:
ja: ダミーインターフェース ``snooper0`` を作成して起動します。

source: Create context
ja: コンテキストの作成

source: Create mirror of ``patch-tun`` to ``snooper0`` (returns UUID of mirror port):
ja: ``patch-tun`` のミラーを ``snooper0`` に作成します (ミラーポートの UUID を返します)。

source: Create share
ja: 共有の作成

source: Create share networks
ja: 共有ネットワークの作成

source: Create snapshots
ja: スナップショットの作成

source: Create the ``ip_scheduler.py`` Python source code file:
ja: ``ip_scheduler.py`` Python ソースコードファイルを作成します。

source: Create the ``ip_whitelist.py`` Python source code file:
ja: ``ip_whitelist.py`` Python ソースコードファイルを作成します。

source: Create ways to automatically test these actions.
ja: それらのアクションに対して自動テストを作成する

source: Create, update, delete, and force-delete shares
ja: 共有の作成、更新、削除、強制削除

source: Creating New Users
ja: 新規ユーザーの作成

source: Customization
ja: カスタマイズ

source: Customizing Authorization
ja: 権限のカスタマイズ

source: Customizing Object Storage (Swift) Middleware
ja: Object Storage (Swift) ミドルウェアのカスタマイズ

source: Customizing the Dashboard (Horizon)
ja: Dashboard (Horizon) のカスタマイズ

source: Customizing the OpenStack Compute (nova) Scheduler
ja: OpenStack Compute (nova) スケジューラーのカスタマイズ

source: DAIR is hosted at two different data centers across Canada: one in Alberta and the other in Quebec. It consists of a cloud controller at each location, although, one is designated the "master" controller that is in charge of central authentication and quotas. This is done through custom scripts and light modifications to OpenStack. DAIR is currently running Havana.
ja: DAIR はカナダの2つの異なるデータセンタ（１つはアルバータ州、もう1つはケベック州）でホスティングされています。各拠点にはそれぞれクラウドコントローラがありますが、その１つが「マスター」コントローラーとして、認証とクォータ管理を集中して行うよう設計されています。これは、特製スクリプトと OpenStack の軽微な改造により実現されています。DAIR は現在、Havana で運営されています。

source: DHCP agents running on OpenStack networks run in namespaces similar to the l3-agents. DHCP namespaces are named ``qdhcp-<uuid>`` and have a TAP device on the integration bridge. Debugging of DHCP issues usually involves working inside this network namespace.
ja: OpenStack ネットワークで動作している DHCP エージェントは、l3-agent と同じような名前空間で動作します。DHCP 名前空間は、 ``qdhcp-<uuid>`` という名前を持ち、統合ブリッジに TAP デバイスを持ちます。DHCP の問題のデバッグは、通常この名前空間の中での動作に関連します。

source: DHCP traffic uses UDP. The client sends from port 68 to port 67 on the server. Try to boot a new instance and then systematically listen on the NICs until you identify the one that isn't seeing the traffic. To use ``tcpdump`` to listen to ports 67 and 68 on br100, you would do:
ja: DHCP トラフィックは UDP を使います。そして、クライアントは 68 番ポートからサーバーの 67 番ポートへパケットを送信します。新しいインスタンスを起動し、機械的にNICをリッスンしてください。トラフィックに現れない通信を特定できるまで行います。 ``tcpdump`` で br100 上のポート 67、68 をリッスンするには、こうします。

source: DNS service (designate)
ja: DNS サービス (designate)

source: Daemon
ja: デーモン

source: Daily
ja: 日次

source: Dashboard
ja: ダッシュボード

source: Dashboard - In typical environments, updating Dashboard only requires restarting the Apache HTTP service.
ja: Dashboard - 一般的な環境では、 Dashboard を更新するのに必要な作業は Apache HTTP サービスの再起動のみです。

source: Dashboard node
ja: ダッシュボードサービス

source: Data processing service for OpenStack (sahara)
ja: OpenStack の Data Processing サービス (sahara)

source: Database
ja: データベース

source: Database Backups
ja: データベースのバックアップ

source: Database Connectivity
ja: データベース接続性

source: Database and message queue server (such as MySQL, RabbitMQ)
ja: データベースとメッセージキューサーバ（例:MySQL、RabbitMQ）

source: Databases
ja: データベース

source: Date
ja: リリース日

source: Dealing with Network Namespaces
ja: ネットワーク名前空間への対応

source: Debugging DHCP Issues with nova-network
ja: nova-network の DHCP 問題の デバッグ

source: Debugging DNS Issues
ja: DNS の問題をデバッグする

source: Dec 13, 2012
ja: 2012年12月13日

source: Dec 16, 2013
ja: 2013年12月16日
